# 类class

##### 一、认识class

类实际上是一种特殊函数。

- 在ES6（ECMAScript2015）新的标准中使用了class关键字来直接定义类；
- 但是类本质是构造函数、原型链的语法糖；
- 所以学好构造函数、原型链更有利于理解类和继承；



##### 二、如何用class定义一个类

类语法有两个组成部分：类表达式和类声明。

```js
//类声明
class Star{
    constructor (name,age){
        this.name=name
        this.age=age
    }
}
let ldh=new Star('刘德华',18)
console.log(ldh)
//类表达式
const Person = class {}
```

注：（1）通过class关键字创建类，类名首字母要大写

​        （2）类里面有构造函数constructor，可以接受传递过来的参数

​        （3）constructor函数只要new生成实例时，就会自动调用这个函数，如果我们不写这个函数，类也会自动生成这个函数

​         （4）生成实例new不能省略

##### 三、类的继承

类继承使用 extends 关键字。

super()方法用于调用父类的构造函数。

通过在构造函数中调用 super() 方法，我们调用父类的构造函数，这样就可以访问父类的属性和方法。

继承对于代码可复用性很有用。

```js
class Father{
    constructor(x,y){
        this.x=x
        this.y=y
    }
    sum(){
        console.log(this.x+this.y)
    }
}
class Son extends Father{
    constructor(x,y){
        super(x,y)//super调用了父类中的构造函数
    }
}
let son=new Son(1,2)
son.sum()
```

继承中的属性或方法查找原则：就近原则

1、继承中，如果实例化子类输出一个方法，先看子类有没有这个方法，如果有就先执行子类的

2、继承中，如果子类里面没有，就去查找父类里有没有这个方法，如果有就执行父类的这个方法

```js
class Father{
     consteuctor(x,y){
        this.x=x
        thi.y=y
    }
    sum(){
        console.log(this.x+this.y)
    }
}
class Son extends Father{
    constructor(x,y){
        super(x,y)//子类在构造函数中使用super，必须放在this前面（必须先调用父类的构造函数在使用子类的构造函数）
        this.x=x
        this.y=y
    }
    minus(){
         console.log(this.x-this.y)
    }
}
let son=new Son(1,2)
son.sum()
son.minus()
```



# this

##### 定义

this就是指针， 指向我们调用函数的对象； this是JavaScript中的一个关键字，它是函数运行时，在函数体内自动生成的一个对象，只能在函数体内部使用。

##### 使用

全局环境中this指向全局变量（window）

this一旦绑定，就不会被任何代码更改。

对this来说，`new`的优先级是最高的，如果`let c=new foo()`,那么`foo()`里的this就都会绑定在c上。

call、apply、bind改变this，优先级仅次于new。

箭头函数的this取决于它外面第一个不是箭头函数的函数的this。

函数中的this，由调用函数的方式来决定

（1）如果函数是独立调用的，在严格模式下（use strict）是指向undefined的，在非严格模式下，指向window

（2）如果这个函数是被某一个对象调用，那么this指向被调用的对象；

谁调用this，this就指向谁