## Request Config  配置对象

1url：给谁发送请求

method：设置请求类型

baseUrl：设定URL的基础结构

transformRequest：对请求的数据做一个处理，再将处理的结果发送给服务器

transformResponse：对响应的结果做一个处理，再用自定义的结果做响应处理

headers：对请求头信息做一个配置

在某些项目中，进行身份校验时，要求在头信息中加一个特殊的标识，检验你的请求是否满足条件，这个时候就可以借助headers对请求头信息做一个控制。

params：来设定URL参数的

配置的是一个对象，在对相当中去设置类容。

他会把这个对象变成一个字符串缀到URL后面向服务端发送请求

paramsSerializer：对请求的参数做一个序列化，转换成一个字符串与服务器进行统一【用的比较少】

data:请求体设置

（有两种形式可以设置：1.对象形式：axios会将其转成JSON格式字符串进行传递。2.字符串形式：axios会直接传递。）

timeout: 超时时间，单位时毫秒（发送请求时如果超过这个时间，这个请求就会被取消）

withCredentials:是跨域请求时对cookie的携带做一个设置。true是携带，false是不携带

adapter：对请求的适配器做一个设置

（有两种：一种是发送ajax的，另一种是在JS中发送http请求的，两个运行环境）

auth：是对请求基础验证，设置用户名和密码的【用的比较少】

responseType：对响应体结果的格式做一个设置，默认值是JSON。默认服务器返回结果是一个JSON格式，结果回来后会自动将其进行一个转换

responseEncoding：是字符集设置，响应结果的编码utf8

xsrfCookieName：跨域，跨站请求的标识，对cookie的名字做一个设置

xsrfHeaderName：对头信息做一个设置

是一个安全设置，保证请求时来自于自己的客户端而不是未知的页面，起一个保护的作用。

为什么会起到保护作用？

服务器在返回结果时会返回一个唯一的标识，下次再发送请求时要把这个标识传递过去，服务器认了之后检测没有问题才会做响应。

onUploadProgress：是在上传时的一些回调

 onDownloadProgress：是在下载时的一些回调 

maxContentLength:设置http响应体的最大尺寸，单位为字节

maxBodyLength:设置请求体的最大内容

validateStatus:对响应结果的成功来做一个设置

什么情况下它是成功的呢?

默认值是status >= 200 && status < 300是就是成功的，一般情况下不用改，除非你自己设定了成功与失败的规则。 

maxRedirects: 最大跳转的次数是5次

意思就是向一个服务发送请求的时候，它做了跳转，做了跳转之后要不要往前继续去进行请求，给我们做了最大值n次，一般用在nodejs中

beforeRedirect: 定义了一个在重定向之前调用的函数。使用此选项在重定向时调整请求选项。

要检查最新的响应头，请执行以下操作：

通过抛出错误来取消请求

如果maxRedirects设置为0，则不使用“beforeRedirect”

socketPath:设置socket文件的位置

作用是向docker的守护进程去发送请求的，也就是做数据转发。

会和proxy有一个优先级关系，如果你设置了socket文件位置(socketPath) 也设置代理(proxy),那么优先使用socket文件的配置

httpAgent: 对客户端信息做一些设置

比如说keepAlive是否保持连接的设置【用的比较少】

httpsAgent:同上

proxy:设置代理，在抓取数据时用得到

cancelToken:对ajax进行取消的设置

signal:使用AbortController取消Axios请求的另一种方法

decompress:对响应结果是不是要做一个解压，默认是解压，在nodejs中使用

```js
 {
      url: '/user',
      method: 'get',
      baseURL: 'https://some-     domain.com/api/',
      transformRequest: [function (data, headers) {
        return data;
      }],
      transformResponse: [function (data) {
        return data;
      }],
      headers: {'X-Requested-With': 'XMLHttpRequest'},
      params: {
         ID: 12345
      },    
      paramsSerializer: {
         indexes: null
      }, 
      data: {
         firstName: 'Fred'
      }, 
      data: 'Country=Brasil&City=Belo Horizonte',
      timeout: 1000,
      withCredentials: false, 
      adapter: function (config) {
          /* ... */
      },
      auth: {
          username: 'janedoe',
          password: 's00pers3cret'
      },
      responseType: 'json', 
      responseEncoding: 'utf8',
      xsrfCookieName: 'XSRF-TOKEN', 
      xsrfHeaderName: 'X-XSRF-TOKEN',
      onUploadProgress: function (progressEvent) {
          // Do whatever you want with the native progress event
      },
      onDownloadProgress: function (progressEvent) {
          // Do whatever you want with the native progress event
      },  
      maxContentLength: 2000,
      maxBodyLength: 2000,
      validateStatus: function (status) {
           return status >= 200 && status < 300; // default
      },
      maxRedirects: 21,
      beforeRedirect: (options, { headers }) => {
           if (options.hostname === "example.com") {
               options.auth = "user:password";
           }
      },
      socketPath: null,
      httpAgent: new http.Agent({ keepAlive: true }),
      httpsAgent: new https.Agent({ keepAlive: true }), 
      proxy: {
           protocol: 'https',
           host: '127.0.0.1',
           port: 9000,
           auth: {
                username: 'mikeymike',
                password: 'rapunz3l'
            }
      }, 
      cancelToken: new CancelToken(function (cancel) {}), 
      signal: new AbortController().signal,
      decompress: true  
 }       
```

## axios创建实例对象发送请求

如何去创建实例对象

```js
const duanzi=axios.create({
     baseURL:'https://api.apiopen.top',
     timeout:2000
})
const another=axios.create({
     baseURL:'https://b.com',
     timeout:2000
})
duanzi({
    url:'/getJoke'
}).then(response=>{
    console.log(response)
})
another({
    url:'/getAuthor'
}).then(response=>{
    console.log(response)
})
```

想哪个域名发送请求，就调用哪个对象。

## axios拦截器

请求拦截器：作用是在发送请求之前可以借助一些回调函数来对请求的参数和内容做一些处理和监测，如果没有问题再发送请求，如果有问题这个请求就可以停止或取消。

响应拦截器：当服务器返回结果之后，是可以通过自己制定的回调来处理结果。响应拦截器在我们处理结果值前，先对这些结果做一些预处理。比如说失败了，我们可以对整个失败的结果做一个提醒或记录，再比如说我们可以对数据结果做一些格式化的处理，然后没有问题再交由我们自己自定义的回调来去处理，如果说有问题，那直接在相应拦截器里处理掉就行，我们就不需要处理失败的结果。

```js
// 设置一个请求拦截器   config就是配置对象
axios.interceptors.request.use(function (config) {//请求拦截器成功的回调
    return config;
  }, function (error) {//请求拦截器失败的回调
    return Promise.reject(error);
  });

// 设置一个响应拦截器
axios.interceptors.response.use(function (response) {//响应拦截器成功的回调
    return response;
  }, function (error) {//响应拦截器失败的回调
    return Promise.reject(error);
  });

//发送请求
axios({
    method:'GET',
    url:'http://localhost:3000/posts'
}).then(response=>{
    console.log(response)
})
```

请求拦截器是后进先执行，而响应拦截器是先进先执行。

## axios取消请求



1.添加配置对象的属性

2.声明全局变量