---
title: promise
date: 2023-01-05 16:42:06
permalink: /pages/7ac0dc/
titleTag: 原创
categories:
  - 学习笔记
  - JavaScript
tags:
  - 
author: 
  name: 阿李李李
  link: https://github.com/2449013332
---
## Promise

#### 概述

首先，Promise 是一个对象，也是一个构造函数。是 JavaScript 的异步操作解决方案。

```js
function f1(resolve, reject) {
  // 异步代码...
}

var p1 = new Promise(f1);
```

#### Promise 对象的状态

Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）、rejected（已失败）

这三种的状态的变化途径只有两种。

- 从“等待”到“成功”
- 从“等待”到“失败”

因此，Promise 的最终结果只有两种。

- 异步操作成功，Promise 实例传回一个值（value），状态变为`fulfilled`。
- 异步操作失败，Promise 实例抛出一个错误（error），状态变为`rejected`。

#### Promise 构造函数

Promise构造函数接收一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是 resolve 和 reject

```js
var promise = new Promise(function (resolve, reject) {
  // ...

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else { /* 异步操作失败 */
    reject(new Error());
  }
});
```

#### then 方法

then 方法可以接收两个回调函数作为参数，第一个回调函数是Promise对象的状态改变为 resoved 是调用，第二个回调函数是 Promise 对象的状态变为 rejected 时调用。

#### catch 方法

catch 方法，该方法相当于最近的 then 方法的第二个参数，指向 reject 的回调函数，另一个作用是，在执行resolve回调函数时，如果出错，抛出异常，不会停止陨星，而是进入catch 方法中。

**注意**：catch 只捕获最近的 then 的回调函数，前面的then的执行不成功的结果，有后面 then 的 reject 回调函数执行，如果没有后续 then 回调函数执行，则会被 catch 捕获执行；

#### Promise.all

promise.all()该方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

Promise.all 里面参数为一个数组，数组的每一项是一个返回promise 的函数调用

```javascript
 var p=Promise.all([p1,p2,p3]);
```

（1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。

（2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。
