---
title: es6遍历数组的不同方法
date: 2023-01-06 11:56:44
permalink: /pages/5ebd6a/
titleTag: 原创
categories:
  - 学习笔记
  - JavaScript
tags:
  - 
author: 
  name: 阿李李李
  link: https://github.com/2449013332
---
## es6遍历数组的不同方法

#### forEach()

此方法替代了 for 循环，可遍历每个元素。无返回。

```js
let arr=[1,2,3]
arr.forEach(item=>{
    consloe.log(item)
})
```

缺点：不能使用break语句中断循环，也不能使用return语句返回到外层函数。

#### map()

遍历原始数组，对其每个元素处理，可返回新数组。

```js
let arr=[1,2,3]
let newArr=arr.map(item=>{
    return item+"$"
})
console.log(newArr)// ['1$', '2$', '3$']
```

#### filter()

过滤筛选出数组中符合条件的元素，可返回新数组。

```js
let arr=[1,2,3,4,5]
let newArr=arr.filter(item=>{
    return item>3
})
console.log(newArr) //[4, 5]
```

#### some()

如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。

如果没有满足条件的元素，则返回false。

如果没有return，则返回false。

some() 不会对空数组进行检测。并且不会改变原数组。

```js
let arr = [4, 12, 16, 20];
let b=arr.some(item => {
    return item > 18
})
console.log(b)//true


/*以下例子是没有return返回false的情况：*/
let arr = [4, 12, 16, 20];
let b=arr.some(item => {
   item > 18
})
console.log(b)//false
```

#### every()

数组中的每一个元素都符合条件的时候，返回 true,否则返回 false。

```js
let arr=[10,11,12,13,14]
let b=arr.every(item=>{
    return item>9
})
console.log(b)//true


let arr=[10,11,12,13,14]
let b=arr.every(item=>{
    return item>11
})
console.log(b)//false
```

###### some与every的区别：

every 与 some 有所不同：every 返回结果为 true 要求数组中的所有元素全符合条件，some 返回结果针对的是数组中的某一个元素。

#### find()

用于获取数组中满足条件的第一个元素的值。只要第一个元素满足条件，就会返回满足条件的第一个元素。

find() 对于空数组，函数是不会执行的。不会更改原始数组。

```js
    var arr = [2, 7, 8, 9]
    var newArr = arr.find(item=>{
          return item > 4;
    })
    console.log(newArr) //7
```

#### findIndex()

findIndex()方法返回数组第一个符合测试条件的元素的下标索引；

findIndex()方法当数组中的元素在测试条件时返回true时，findIndex()返回符合条件的元素的索引位置，之后的元素不会再调用该测试函数执行,如果没有符合条件的元素则返回-1。

findIndex()对于空数组不会执行，并且不会改变数组的原始值。

```js
let arr=[1,2,3,4,5]
let index=arr.findIndex(item=>{
    return item>3
})
console.log(index)//3
```



#### 注：

所有遍历数组的方法都可以用来从头到尾的遍历数组。
