---
title: 宏任务微任务
date: 2023-03-24 14:27:41
permalink: /pages/dee2e7/
categories:
  - 学习笔记
  - JavaScript
tags:
  - 
author: 
  name: 阿李李李
  link: https://github.com/2449013332
---
# 宏任务微任务

要了解宏任务与微任务，我们要先知道JS 是单线程语言，代码自上而下执行，不会存在同时执行的另一行代码。
先执行主线程的代码，当遇到异步任务时，会将其加入到任务队列中。主线程执行完毕后，会执行任务队列中的任务。

任务队列中的任务分为宏任务与微任务。

**宏任务**：script中的代码块，setTimeout，setInterval，Ajax，DOM事件

宏任务是指在当前任务执行完毕后需要被执行的任务。它们被添加到任务队列中，等待JavaScript空闲时执行。在宏任务队列中，任务按照它们被添加到队列中的顺序执行。

在执行宏任务期间，JavaScript不会执行微任务。这意味着，如果在宏任务执行期间添加了微任务，它们将被推迟到下一个事件循环中执行。因此，如果要确保在当前事件循环中执行微任务，可以将它们放入Promise的resolve/reject回调函数中。

**微任务**：Promise，async/await，process.nextTick() 

微任务是指在当前任务执行完毕后需要立即被执行的任务。它们被添加到任务队列中，在宏任务执行完毕后立即执行。微任务非常重要，因为它们可以确保在下一个宏任务之前执行一些重要的代码。

微任务的执行顺序非常重要。在同一事件循环中，所有的微任务都会在下一个宏任务之前被执行。这意味着，如果当前任务执行期间添加了多个微任务，它们将按照它们被添加到队列中的顺序执行。



在任务队列中先执行微任务，再执行宏任务。
在执行微任务的过程中，创建了新的微任务，仍然会先执行微任务，当所有的微任务执行完，再执行宏任务。
在执行宏任务的过程中，创建了新的微任务，结束当前宏任务后，会先去执行微任务，微任务执行完，再去执行剩下的宏任务。

以上就构成了事件循环。

##### 知道这些之后，那么我们来做一个小小的练习:

```js
console.log(100)
   setTimeout(()=>{
       console.log(200)
   })
Promise.resolve().then(()=>{
   console.log(300)
})
console.log(400)
//100 400 300 200
```

首先对于**同步异步**有些了解就可以看出，先打印出100 400肯定是没有毛病的了，问题应该就在200跟300上，它俩之间300为什么要比200打印的早呢？因为setTimeout属于宏任务，而promise属于微任务，宏任务和微任务的执行时机是不一样的，微任务的执行时机要比宏任务早。



##### 再来看一道题：

```js
//执行顺序
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}

async function async2() {
  console.log("async2");
}

console.log("script start");

setTimeout(function () {
  console.log("setTimeout");
}, 0);

async1();

new Promise(function (resolve) {
  console.log("promise1");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("promise2");
});
console.log("script end");

```

执行结果：
script start
async1 start
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
setTimeout

解析:同步任务原则 script start 、 async1 start已经输出 ，setTimeout加入到宏任务队列。
await相当于promise then 是微任务 执行async2 输出 aysnc2 注意的是await的是一个promise对象，所以先不执行async1函数内的其他内容，要完成其他所有的同步任务，那接下来就输出promise1,script end 执行完后 再执行async1函数的其他内容 输出aysnc1 end 紧接着执行promise的then 方法输出promise2 最后执行宏任务的回调 输出setTimeout。



##### 含promise的代码段

`new Promise(() => {}).then()` ：
前面的 `new Promise()` 是一个构造函数，这是一个同步任务。
后面的 `.then()` 才是一个异步微任务，这一点是非常重要的。



##### 含async await的代码段

async/await本质上还是基于Promise的一些封装，而Promise是属于微任务的一种。
所以在使用await关键字与Promise.then效果类似 await 后面可以跟任何的JS 表达式。虽然说 await 可以等很多类型的东西，但是它最主要的意图是用来等待 Promise 对象的状态被 resolved。
要注意的是如果 await 的是 promise对象，await 会暂停 async 函数内后面的代码，先执行 async 函数外的同步代码（注意promise 内的同步代码会先执行），等着 Promise 对象 fulfilled，然后把 resolve 的参数作为 await 表达式的运算结果返回后，再继续执行 async 函数内后面的代码。



##### 总结

因为js是单线程就有了同步异步，而异步进入任务队列又分为了宏任务和微任务，而微任务里面出了个`Promise`来搞同步（你可以当成有5个人健康码转不出来了，这时来了一个热心志愿者组织他们排好队，谁先转好谁再先来）