---
title: this.$set()
date: 2023-04-20 23:50:57
permalink: /pages/55f5fe/
titleTag: 原创
categories:
  - 个人博客
  - 技术分享
tags:
  - 
author: 
  name: 阿李李李
  link: https://github.com/2449013332
---
在Vue.js中，我们通常使用数据驱动的方式来渲染页面。当我们需要在Vue实例中添加或修改一个属性时，我们可以使用Vue.set或this.$set方法来更新数据，这两个方法是等效的，只是调用方式不同。

本文将介绍this.$set的用法，以及为什么使用this.$set方法可以解决Vue.js中的一个常见问题。

## 什么是this.$set方法？

this.$set是Vue实例提供的一个方法，用于将一个新属性添加到Vue实例中，或者修改Vue实例中已有的属性。它接受三个参数：

- 对象：要更新的对象
- 键名：要更新的属性的名称
- 值：要更新的属性的新值

下面是一个示例，展示了如何使用this.$set方法：

```js
<template>
  <div>
    <p>{{name}}</p>
    <button @click="changeName">Change Name</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      person: {
        name: 'Alice'
      }
    }
  },
  methods: {
    changeName() {
      this.$set(this.person, 'name', 'Bob');
    }
  }
}
</script>
```

以上代码表示，在页面中展示了一个人的姓名，当用户点击“Change Name”按钮时，会将这个人的姓名从Alice改为Bob。由于我们使用了this.$set方法来更新数据，所以Vue.js可以及时地检测到数据变化，并更新页面。

## 为什么要使用this.$set方法？

在Vue.js中，当我们直接修改对象属性的值时，Vue无法检测到这个变化。这是因为Vue.js采用的是数据劫持的方式来追踪数据变化，Vue.js只能追踪通过Vue提供的方法对数据进行修改的情况。如果我们直接修改对象属性的值，Vue.js就无法检测到这个变化，这将导致页面无法及时更新。

示例：

```js
this.person.name = 'Bob'; // Vue.js 无法检测到数据变化
```

为了解决这个问题，我们可以使用this.$set方法来更新数据。this.$set方法通过内部调用Vue.js的响应式系统，将属性设置为可响应的。这样，当属性的值发生变化时，Vue.js就能够及时地检测到变化，并更新页面。

示例：

```js
this.$set(this.person, 'name', 'Bob'); // Vue.js 可以检测到数据变化
```

好的，让我来更详细地介绍一下this.$set的用法。

在Vue.js中，我们通常使用数据驱动的方式来渲染页面。当我们需要在Vue实例中添加或修改一个属性时，我们可以使用Vue.set或this.$set方法来更新数据，这两个方法是等效的，只是调用方式不同。下面我们以this.$set方法为例来讲解其用法。

## this.$set的用法

this.$set方法是Vue实例提供的一个方法，用于将一个新属性添加到Vue实例中，或者修改Vue实例中已有的属性。它接受三个参数：

1. 对象：要更新的对象。
2. 键名：要更新的属性的名称。
3. 值：要更新的属性的新值。

下面是一个示例，展示了如何使用this.$set方法：

```js
<template>
  <div>
    <p>{{name}}</p>
    <button @click="changeName">Change Name</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      person: {
        name: 'Alice'
      }
    }
  },
  methods: {
    changeName() {
      this.$set(this.person, 'name', 'Bob');
    }
  }
}
</script>
```

以上代码表示，在页面中展示了一个人的姓名，当用户点击“Change Name”按钮时，会将这个人的姓名从Alice改为Bob。由于我们使用了this.$set方法来更新数据，所以Vue.js可以及时地检测到数据变化，并更新页面。

## 为什么要使用this.$set方法？

在Vue.js中，当我们直接修改对象属性的值时，Vue无法检测到这个变化。这是因为Vue.js采用的是数据劫持的方式来追踪数据变化，Vue.js只能追踪通过Vue提供的方法对数据进行修改的情况。如果我们直接修改对象属性的值，Vue.js就无法检测到这个变化，这将导致页面无法及时更新。

示例：

```js
this.person.name = 'Bob'; // Vue.js 无法检测到数据变化
```

为了解决这个问题，我们可以使用this.$set方法来更新数据。this.$set方法通过内部调用Vue.js的响应式系统，将属性设置为可响应的。这样，当属性的值发生变化时，Vue.js就能够及时地检测到变化，并更新页面。

示例：

```js
this.$set(this.person, 'name', 'Bob'); // Vue.js 可以检测到数据变化
```

## 注意事项

在使用this.$set方法时，需要注意以下事项：

1. this.$set方法只能用于对象。如果要更新的数据不是对象，需要使用Vue.set方法。
2. 对于对象嵌套的情况，如果我们想要更新嵌套对象中的属性，也需要使用this.$set方法。例如：

```js
this.$set(this.person.address, 'city', 'New York');
```

以上代码表示将person以上代码表示将person对象中的address属性中的city属性的值改为'New York'。

   3.当我们使用this.$set方法时，不需要提前定义要更新的属性。如果要更新的属性在对象中不存在，Vue.js会自动创建它。

   4.当我们在计算属性或watch中使用this.$set方法更新数据时，需要注意this的指向。如果this指向了计算属性或watch的上下文，那么我们需要将this绑定到Vue实例上，以便正确地更新数据。

## 示例代码

下面是一个使用this.$set方法的示例代码：

```js
<template>
  <div>
    <p>姓名：{{name}}</p>
    <button @click="changeName">修改姓名</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      person: {
        name: 'Tom'
      }
    }
  },
  methods: {
    changeName() {
      this.$set(this.person, 'name', 'Jerry');
    }
  }
}
</script>
```

以上代码表示，在页面中展示了一个人的姓名，当用户点击“修改姓名”按钮时，会将这个人的姓名从Tom改为Jerry。由于我们使用了this.$set方法来更新数据，所以Vue.js可以及时地检测到数据变化，并更新页面。

## 总结

本文介绍了this.$set方法的用法，以及为什么使用this.$set方法可以解决Vue.js中的一个常见问题。当我们需要添加或修改Vue实例中的属性时，使用this.$set方法可以保证页面及时地更新，让用户获得更好的体验。

总之，使用this.$set方法可以让我们更方便地操作Vue实例中的属性，并且确保页面能够及时地更新。在Vue.js开发中，掌握this.$set方法的用法是非常重要的。希望本文能够帮助大家更好地理解和应用this.$set方法。